会议主题：05-05 | 2050新生论坛线上返场 WaytoAGI分享会
会议时间：2026年5月5日（周二） 19:55 - 22:08 （GMT+08）
智能纪要：05-05 | 2050新生论坛线上返场 WaytoAGI分享会 2026年5月5日
 00:02:41
哈喽哈喽， Adam， 我的声音能听清楚吗？
@AdamSong 00:02:46
可以听见。
 00:02:47
好的好的，因为我这边我怕比较嘈杂，我们一会8点钟就准时开始，谢谢大家，太棒了。
@AdamSong 00:03:07
我就先分享屏幕了哈。
 00:03:10
可以的，让我们的屏幕有点花，哈哈。
@AdamSong 00:03:13
OK， 行，可以看一眼吧。
 00:03:19
可以看见。
@AdamSong 00:03:19
好好的。
 00:04:22
哈喽，我们的直播就要开始了，同志们，现在微信视频号应该已经开始了。耶，放烟花。好的同志们，大家好，这里是2050的新生论坛的返场活动，今天很高兴在微推摘晚上8点共学的时间和大家一起来邀请到我们在2050新生论坛会场上非常火热的5位嘉宾，我们会从 agent 安全，从设计，从我们的 OPC 如何要站在普通用户的那一边去。
 00:05:02
建立一个翻译器，再到一个真实的 OPC， 如何做？用 AI 加自媒体，还有我们的 AI 界的投资嘉宾的分享，都是大家都是线下的时候，我们在魏云厅的两天的时间，我们的这个场几乎一直都是处于爆满的状态。我先介绍一下我自己我个人，我叫蒙娜，我只是一个哈普通的英语老师，不过现在他们都不允许我这么。怎么说？因为他们认为我属于非技术界英语 AI 玩得比较溜的人，所以我也就勉为其难的今天充当一下主持人。那两天我站在控台的凳子上，主要负责盯流程、掐麦提醒时间，以及我们在整个分享结束以后，我把28位嘉宾所有的分享内容录音都整理出来了，所以大家今天关注我们直播的同学们可以扫码进群，一会我会分享出来。包括今天我们在场所有直播嘉宾的 PPT， 我们会以 PDF 的形式分享给大家，所以大家不要忘记关注微推 GI 的公众号，不要忘记关注我们每天晚上8点钟的共学，不要忘记加入我们的群，就在下面扫码就可以进了。OK， 好，其实当时在2050的现场非常有意思，就是我们的嘉宾下台之后都是会被层层包围的，大家就是拿着手机加好友，聊项目、聊想法、聊合。做，甚至大家都会有一种加不完的感觉，所以说今天我们也希望更多的小伙伴能够加入我们的群聊，建立场下的真实链接。
 00:06:43
OK， 好，因为时间关系比较紧张，但是我们我还是想来热个场，我想知道各位大家都是在哪个城市的？我是在杭州，大家可以把自己所在城市的这个城市 call 在我们的屏幕下面，可以吗？好，让我们来看一下武汉。看志雄等会也会来分享他的 OPC 经历。苏州广州上海。天呐，我们的 VQI 社群真的是太伟大了，全国各地甚至全球各地都有。谢谢大家的回复，大家知道我们在直播刚开始的时候，如果能够有很多的互动的话，就会被推流到更大的一个空间，所以谢谢大家的回复。杭州同时我要说一下，我也是杭州云谷中心的负责人，我们云谷中心 VQI 的办公室马上就要装修好了，现在正在散。单位当中，到时候我们会发起更多的活动，邀请大家过来去杭州来聚一下。OK， 我们我先来介绍一下我们今天第一位嘉宾，我们第一位嘉宾的名字叫做 Adam， 他是 agent， 一个安全产品的负责人。等会 Adam 你可以好好的介绍一下，也是国际安全组织的一个区域负责人，他有10多年累积的安全技术经验，所以今天因为我们的 agent 是越来越强大。
 00:08:02
现在用 agent 的人特别多，小龙虾也好， Hermes 也好，安全问题其实是不可避免的了。比如说像我个人在使用 agent 的时候看到一个 skill， 我就把它装上去，对吧？所有的同不同意，所有的允不允许，我都选择是不要再询问我了。但是后来我才了解到，原来这样其实是并不安全的，所以当 agent 越来越强大，那么安全问题就不是附加题，而是必答题。所以现在我们有请 Adam 来带来。从裸奔到受控， AI agent 高危实例解析与安全防线构建的分享在这个过程中，如果各位有什么问题，大家可以打在公幕上， Adam 看到都会回答的，不要忘记加入我们的微信群。OK， 那么接下来 Adam 我交给你啦。
@AdamSong 00:08:49
好的好的，谢谢 Mona， 谢谢主持人的开场开得特别棒，对，大家好，我是来自 agent guard 的 Adam。非常高兴今天能够参加我们V2AGI的2050的返场活动。我是来自一个 agent 安全团队，我们现在做的一个产品是以 skill 的形式在开源的，它叫 agent guard， 主要就是来保护大家在使用 agent 过程中的安全风险，这个防范安全风险，保护大家使用 agent 过程中的安全，包括隐私。安全，包括你的数字资产安全等等。
@AdamSong 00:09:37
对，说到这个 agent 安全问题，当时我们在想起了一个场景，就是我们当时在2050我们V2AGI的魏云婷在分享的时候，一开始的时候问了一个大家一个问题，就是说有多少小伙伴在使用 agent 的过程中会担心安全问题，就不管是使用 openclose 还是 Hermes。还是我们国内的像 Qclow、 阿克 clow 等等等等这样的一些 agent， 大家有多少小伙伴会担心安全问题？对，有的可以扣1。
@AdamSong 00:10:16
对，我们当时现场是以举手的方式的，也是大家很多很担心这样的问题，但是所以今天给大家分享的这个议题叫做 AI agent 高危实例解析，因为现在因为 AI 时代，互联网时代。在 AI 时代这个信息爆炸，所以大家可能会很担心我在使用 AI 的过程中会有各样各种各样的安全风险，但是到底有这到底是存在哪些安全风险？这是第一个，对吧？这个现在的这种互联网上的信息过于碎片化，让大家很难去了解，诶，反正看到的就是今天一个 AI 安全问题，明天一个 AI 安全问题，今天这个我的邮件被删了，明天我的。
@AdamSong 00:11:02
保存在电脑里的银行卡密码被盗了，但是到底 agent 的安全风险分为哪几个典型的类型？它是怎样产生的？这些风险是怎样产生的？以及我应该如何防范？目前很多用户可能还并不了解这个，是我们今天做这个议题分享的一个主要的原因，就希望通过今天的分享帮助大家去理解在使用 agent 过程中的安全。
@AdamSong 00:11:32
风险主要是哪几种？这几种到底它是一个怎样产生的？以及如何防范问题，跟大家一起来讨论交流一下。然后回到这个议题本身，其实 agent 的这个安全问题大家可能看到了很多一系列的各种，今天也有，明天有，我们今天刚刚还处理了一个这个在 group 上面的一个安全事件，就是一个。Grok 上面现在有一些项目，那个 Grok 通过接入 Twitter 和 Grok 的 AI， 能够帮很多用户去自动地完成一些网络支付等等。因为 Grok 的它的被 prompt 注入攻击了，导致钱包里面的钱转给了黑客，这是今天刚刚发生的事，所以就是说大家可能经常会看到各种各样的安全。
@AdamSong 00:12:32
事件，但是特别的碎片化，特别的随机性，那到底有哪几类安全风险？我在这里首先想要跟大家一起来做个总结和交流，从我们的角度来说，对于大量之前已经发生的 agent 安全事件，以及我们做风险安全建模发现的一些可能被攻击的点，我们总结的 agent 安全的攻击面大概会有包含。
@AdamSong 00:13:02
主要的包含三个方面，一个的话就是特别三个面，就是三个攻击面，就是大量发生，而且存在相当多的共性，我们把它会整理成一种典型的在 agent 时代的攻击面，它是这一种大量发生的，而且就有很多的共性。第一个就是过度授权每一个后面的话我会展开举一些例子，帮助大家理解为什么会产生过度授权的问题，过度授权问题应该怎样防范等等。
@AdamSong 00:13:32
第一个有共性的攻击面，在 agent 时代就是过度授权的这种风险，这是第一种，第二种的话也是特别典型的是在 AI 时代产生新产生的安全风险，叫 prompt 注入，这种风险在互联网时代，在移动互联网时代是没有的，它是在 AI 时代产生的。那至于 prompt 注入是怎样产生的，大家在使用过程中如何防范？等等，一会介绍到这一块会跟大家一起说，我先把有哪几种分类先跟大家去介绍一下，去理一下。第二类就是 promote 注入也是大量发生的，不断地在产生的一些共性的安全风险和这个攻击势力。第三类的话就是 s 恶意 skill， 大家可能都知道，刚才主持人也说到了，我现在想要去装安装一些。能够提高效率的 skills， 很多的那种互联网媒体或这个公众号、小红书等等都会给我推。今天怎么样必装的 skill， 各行各业都有 skill 很好， skill 也很好用等等，所以很多人大家在现在在使用 agent 的过程中都会去考虑诶怎么样让 skill 更好的给我们来工作？那这个就其实绕不开的一点就是我会去装 skill。
@AdamSong 00:15:02
但是现在 Skill 开生态，它的一个问题就是说从安全角度的问题，就是说它过于开放，当然不是说开放不好，开放是一个趋势，对吧？这个大家都开源开放更好的使用，但是在这里面就隐藏了很多的风险，就是普通用户如何去分辨我现在安装的 Skill 到底是不是安全的？有没有恶意行为，或者存不存在什么安全隐患？我如果装了一个病毒木马，或者是装了一个会偷取。
@AdamSong 00:15:32
取我本机的，比如说我保存在本地的银行卡密码的一个加密文件，那怎么办？或者这个 skill 具有一些键盘记录的功能的怎么办？等等，对吧？这样的一个风险，这也是第三大类，就是在这个 AI agent 时代特别典型的风险，就是恶意 skill 带来的这个安全风险，这三类是在 AI 时代或者 AI agent 时代特别典型，具有很多共性的三类。
@AdamSong 00:16:02
典型的攻击面，这是一个主要的一个总结，第二个的话，除了三个攻特别有共性的攻击面以外，还有很多随机性比较强的恶意事件。因为整个 AI agent 的生态现在很新，所以不断产生，所以它很新，所以信息差也很大，所以有各种不法分子，他会利用这样那样的一些漏洞，或者说。
@AdamSong 00:16:32
是信息不对称的一些情况来对用户进行一些攻击，比如说我们之前发现在这个 Google 上面，如果你当时搜 claude code， 排在第一名的 claude code 的下载链接就是 Google 推荐的第一个，排在第一的推荐下载链接是一个恶意的 claude code 安装软件是个假的，是个病毒木马，这种事件不断的也在发生，其实不仅仅。
@AdamSong 00:17:02
也是卡了 code， 其他的很多也会有这种情况，因为大家知道搜索引擎它有竞价排名，对吧？所以对于一些新兴的业务，它可能发现病毒密码也没有那么快，反而可能会被一些恶意分子去利用来拉升排名。那如果一个用户他如果在使用搜索引擎去搜索和安装他想要的 agent 或者其他软件，很有可能就会中被推荐到一个恶意。
@AdamSong 00:17:32
软件的链接上去，这是一个危险很大的钓鱼攻击的示例，这是举了一个例子，当然其他的一些攻击点也很多，比如说 AI 幻觉的问题，比如说 agent 的各种漏洞这种问题，这种都是随机发生，而且每天都在不断发生的，但是它就是属于第四，我们总结的第四类就是它不是一个特别典型的一种。
@AdamSong 00:18:02
攻击方式，但它是以这种攻击点的方式不断地发生的，特别典型的就是系统漏洞、恶意安装包和 AI 幻觉这四大类，就是我们从 Agent 安全角度总结的目前大家在使用 Agent 的过程中可能会遇到的主要存在风险的四个方面，三个具有共性的攻击面，以及一些零零散散的攻击点，这四种不同类。
@AdamSong 00:18:32
行，希望对大家了解 agent 安全，对这个有一个整体的感觉， big picture 这种层面的感觉，这是第一个想跟大家讨论的，第二个的话我把每一个这种攻击类型举一些例子，帮助大家去理解为什么 agent 使用过程中会存在这样的一个那样的安全问题。
@AdamSong 00:19:01
第一个我们想说。说这个过度授权，其实听起来其实不太具体，你比如说 agent， 我在使用过程中大家可能都知道，我如果想让一个 agent 很好的为我来工作，那我一定要授予它更多的权限的，比如说你 Claude code 也好， Openclo 也好，如果想让它更好的帮你工作处理邮件，你肯定要让它授予你邮件处理权限的，对吧？那你如果说我如果想让它帮。
@AdamSong 00:19:32
帮我编辑本地文件，我肯定要让他拥有编辑本地文件的权限，这是一个很合理的事情。传统的软件也是这样，不管你装在你的 PC 机上也好，还是你的手机以上也好，你一定都会赋予它相应的设备操作权限，它才能帮你工作，对吧？这个所以这个是一个很常规的事，但在 agent 时代为什么会出现过度授权这样的风险？那我原来在使用手机的时候，为什么这种风险？也不严重，我使用电脑这么多年了，也没听说这种风险为什么这么高，这种怎么产生的呢？我们总结，我们做了思考之后，主要可能出现于两个地方，第一个地方大家在使用 agent 的时候，尤其是像因为 agent 跟安装 agent 的，不管是 Openclue 还是 Hermes 或者是 qclue， 对吧？大家很多是把它定位成一个安全助手，它不是一个一次性。
@AdamSong 00:20:32
信使用的软件，比如说我现在我装了微信，或者是我装了一个工作软件，我做完工作我可能就关了，或者我经常我会关电脑，特别是 Windows 设备，对吧？我当天工作完之后我就关了，它就离线了，但是这个 agent 更多的在大家的使用过程中当成的是一个24小时在线的助手，这个定位其实就带来了一个风险，就是带来了几个特点。
@AdamSong 00:21:02
第一个它是常驻的，是24小时在线的一个软件，所以很多大家在使用 agent 过程中会把它部署在 Linux 或者是部署在 Mac， 比如说 Mac mini， 或者是类似的闲置 Mac 设备上，我不知道多少小伙伴会选择这样，当然也有很多是装在 Windows 上，但是装在 Windows 的小伙伴我觉得他可能也会思考，因为我们旁边也有身边。
@AdamSong 00:21:32
有很多这样的小伙伴会想着，如果我想要让它24小时帮我工作，我 Windows， 我怎样让它更好的保持24小时在线，我多长时间重启一次等等等等这样的问题啊。所以我不知道有多少小伙伴会把它当成个人24小时在线的助手来定位你的 agent， 如果有这种，如果你定位的是这样，其实这里面就存在了一个隐患，是什么呢？就是首先你可能会在。在安装的时候，比如说 Mac 或者说是 Linux， 你在安装的时候，你更多的时候是会使用这种，比如 OpenCL 或者 Hermes 网页上建议你的命令行安装方式，这种是现在很多 agent 的建议的安装方式，包括 claude code 都是这样，对吧？都是命令行 CLI 的方式安装，那这种方式大家很多人在为了图方便。
@AdamSong 00:22:32
可能会把它切到比较高权限的，比如说 root 权限下去进行这行命令的安装，这种是我们现在在实际帮大家处理安全 agent 安全事件中经常发现的问题，就是过度授权的一个初始点，很多 Mac 设备的用户或者 Linux 设备的用户，因为平常可能就习惯用 root 权限，他就会习惯性的用 root 权限来安装你。
@AdamSong 00:23:02
agent 在这个过程中你其实就已经赋予它了一个过高的权限，那你如果一开始就赋予了过高的权限，你要再想要去收紧它，其实要收的地方就太多了，其实很难收，这个是一个过度授权产生的一个特别容易被大家忽视的问题，就是希望大家能够注意，这是第一个，就对于 agent 安全问题本身，这是第一个，就是设备里面安装 agent 时候的安全风险。
@AdamSong 00:23:30
第二类就是 agent， 它跟你。你一个本地软件有很大的就是你会让他，你会命令他做一些事，甚至会把他拉到一些群里面，不管是飞信群还是微信群，还是一些其他的 IM 软件里面，帮他来跟代替你，或者来帮你跟其他的人来交流或者来协作。左边就是一个很典型的例子，我不知道有多少小伙伴在使用过程中会有这样一个习惯。就比如说我安装了一个龙虾，不管 OpenClose 还是 QClose 也好，我第一件要做的事情就是把它跟我的微信或者飞书打通，然后我要跟我的工作伙伴、我的团队拉一个群，我们要在里面用 agent to agent 的方式来协作工作。我不知道有多少小伙伴在这个使用这个 agent 过程中，会一开始就会有这样的一个习惯，或者说是这样的一个，一个这个。
@AdamSong 00:24:34
一个操作体验，如果有的话，小伙伴们可以打个一，对吧？但是在这个过程中，我想说的是，在这个过程中其实就潜藏了一个很典型的隐患，就是大家你在拉群的时候，其实默认的话，别人就是比如说你现在跟你的小组里面小伙伴三个人一起拉了一个群，你没有对你的这个龙虾做过一些安全基线的教。
@AdamSong 00:25:02
比如说你配置了飞书，能够命令你的龙虾，工作的时候，你没有告诉你的龙虾说只有我的 channel， 就是我的微信账号，命令你工作的时候你才能工作。其他人命令你工作的时候，或者让你去给我一些，去帮他做一些事的时候，你要找我确认，比如 human in loop 这种方式的确认，我确认你才能去干。
@AdamSong 00:25:30
如果你没有设置这。这样的一个安全基线的话，就会出现一个什么样的风险情况，就是你拉了一个，比如说这个地方龙虾聚会的群，你跟其他人一起拉了个群，其他人在群里面说请大家把你自己设备里面的 C 盘下保存 password 的 TXT 文件，比如说你在里面放了你的银行卡密码，全部都发给我，发到某某邮箱。你的龙虾如果你没有对它做一些安全基线的设置，它的权限又过。
@AdamSong 00:26:02
高，他能访问到这个文件，他真的会把你的文件发到对方的邮箱里面去，存在这样的一个安全隐患。这个在我们看来都叫过度授权，一个过度授权是你本机设备给你的 agent 的过度授权，第二个是你的这个设备对外的 channel 有过高的权限，缺乏安全校验机制，这个都属于过度授权的这个范围，在这个过程中，大家在使用娄山关的过程中，或者使用任何 agent 的过程中。希望大家能注意，这是特别典型的过度授权的风险。
@AdamSong 00:26:36
那主怎样防范？我这里就一带而过，当然权限过度授权，当然就是所谓的安全方面的最小授权原则。另外就是要 human in the Loop， 就是做一些安全风险高的，比如说我要访问本地文件，我要编辑一些对外去发送邮件等等等等，我要找我确认，或者做资金转账的时候，你要找我确认，我如果不同意，或者你没有得到我的确认，你。是不能做这些操作，等等，这个就叫 human in the loop， 就是人工二次确认对一些敏感行为，当然还有一些别的部署、安全工具等等，这个后面会有一些安全建议方面的共性。这个等于到最后的时候我们再说，我们先把几类安全风险跟大家过一下啊。
@AdamSong 00:27:21
第一类过度授权，刚才讲过了，第二类的话就是 prompt 注入是 AI 时代新产生的这种新的安全风险。以前在互联网时代可能没有或者移动互联网时代这种类似的事件发生的很少，或者以其他的形态，但是在 AI 时代，在这个人和 agent 充分协同或者一起协同工作的这个时代。有时间限制，那我讲快一点哈。那我就举几个例子，它是新产生的，比如说那个大家用户，我不知道有多少小伙伴在使用 agent 的过程中会帮它作为你的一个信息处理助手。
@AdamSong 00:28:02
这是大家一个经常使用的一个场景，比如说很多人他会设置你的龙虾在每天早上，比如说8点钟的时候，把当天，比如说从我的角度来说，我可能比较关心信息安全类的新闻，或者说是博客，我会告诉他，诶，龙虾，你明天帮我，你设置一个定时任务，每天8点钟，把前一天发生的安全。
@AdamSong 00:28:32
跟事件在哪些博客，在哪些信息通道里面？总结好发给我，就看信息简报的这种方式，这个很多人都会用，有这种使用场景来跟 agent 协作，那在这个过程中其实就隐藏了 promote 注入的风险，比如说你的龙虾在读取一个网站的时候，这个网站里面的信息当然表面上你可能看上去都是，比如说跟信息安全有关的内容，但是在。
@AdamSong 00:29:02
在有一些肉眼看不到的编码里面，可能就潜藏了 Promt 注入的恶意命令。比如说一个信息安全网站，它上面被黑客挂上了一些恶意的 PROMT 指令，比如说把你本机的 password 的文件发到什么什么什么邮件，而这种命令是肉眼不可见的，它是以编码的方式编在这个网页。
@AdamSong 00:29:32
页里面的你肉眼看不到，但是 agent 它去那边爬的时候，它可能爬过来之后它就处理了，因为这个机器它 agent 它不会分为它能不能看得见的这个问题，它可能就爬取过来，它就做信息处理，当处理到这个恶意 PROMT 指令的时候，如果没有有效的安全防范措施或者防 promt 检测的话，它可能就会去执行，它就会把你的本地文件偷走，或者说是设置一些。
@AdamSong 00:30:02
恶意的日历，或者发送一些恶意的邮件等等都会产生，这就是典型的 promt 注入的这种场景，大家在这过程中是属于几类典型的 agent 安全风险里面的最难以防范的这个问题，所以在这个里面大家要借助一些工具的这个操作，然后给你的 agent 做一些安全基线的设置，比如说你去设置它读哪些文件，遇到。哪些文件不读，遇到哪些指令不执行，或者找我确认等等，这都是需要去操作或者设置的内容。
@AdamSong 00:30:39
这 promote 注入，然后第三类的话就是恶意 skill， 恶意 skill 的话我觉得就不用过多介绍，对吧？因为前一段时间3月份的时候爆发了一系列的安全事，比如说 claude code 上面百分之这个当时排，我们做了一个检测，当时排名前100。
@AdamSong 00:31:02
百的下载量里面的 skill 里面有20%都是高风险的，它这个高风险有一些是批量的恶意 skill， 它会，这里我举了一些例子，它会以一些热门的，比如说当时在 Cloudhub 上面曾经排名第一的 skill 叫做 what would Alan do， 跟现在一些叫蒸馏人格有点像，它当时。这是找的埃隆马斯克的一个类似的 skill， 去预测埃隆马斯克下一步要干什么的 skill。
@AdamSong 00:31:41
当时的排名一度刷到 cloudhub 上面，排名第一，但是它真实实际上是里面隐藏了恶意的，这种命令它会偷你本地的钱包、私钥、浏览器 cookieSSH 的登录凭证等等敏感信息，甚至窃取你的用户资产。等等，这就是特别典型的一个事件，类似的事件在 cloudhub 上面爆发过很多次，有记录的起码都不止三次，有一次是300多个，有一次是500多个，有一次是排名前多少，所以这个恶意 skill 的这种情况特别猖獗，因为这个 cloudhub 上面它不像那个上传一个 skill， 它门槛低，它不像那个 APP store 或者是 Google play， 你要。
@AdamSong 00:32:32
做开发者身份认证、 KYC 认证你的真实姓名等，它没有，它其实你有个 GitHub 账号登录它就能，所以它是一具有一定匿名性的，所以黑客作恶成本低，所以这样一个开放的生态里面恶意的这种 skill 隐藏，这个隐藏这种情况会比较常见。大家在使用 skill 下载和安装使用 skill 的时候一定要有一个安全意识，就是我在安装之前我先安全扫描一下，不管是用。你比如说像 QClone 里面自带的这种扫描，还是安装像我们 Agent Guard 这样的第三方的安全工具做一下扫描都是一个非常必要的行为，免得你会被这种恶意的 skill 去攻击。
@AdamSong 00:33:16
这是第三类，就是三个特别典型的攻击面，在 AI 和 AI 介绍完了，然后下面的一些我就不做太多介绍了，刚才有举了一些例子，比如说在网站上面用搜索引擎下载的恶意包是。安装包是恶意的， AI 本身会有一些幻觉，尤其一些智能能力不是那么高的，不是 SOTA 级别的大模型的 AI 幻觉还比较严重，对吧？所以有的时候它甚至还会忽悠人类，对吧？这种情况这个也是非常非常存在问题的一些场景，这具体的话就不给大家一一介绍了，感兴趣的小伙伴到时候。我可以去看一些更详细的这种分析，我们这个文件会后也会分享的哈。
@AdamSong 00:34:08
刚才我听有小伙伴也在问啊？这个大家不用担心，随时沟通就好，而且刚才主持人也说了，到时候欢迎大家进群讨论任何的安全，讨论任何的跟 AI 有关的问题，当然也包含安全，大家感兴趣都随时交流，或者有疑问随时沟通就好啊。是这样，这是几类的安全方面的风险，这是本次分享。
@AdamSong 00:34:32
主要的一个目的就希望大家帮大家在使用 agent 的时候树立一个安全这个一个意识，知道这个 agent 它是有很多的攻击面的，它有过度授权的问题，有 promote 注入的问题，有恶意 skill 的问题，有这种钓鱼网站的问题，有 AI 幻觉的问题，大家在使用中一定要提高警惕，然后要设置一些 human in the loop 的机制，比如说敏感行为、敏感文件的操作。或者说访问权限，你一定要告诉你的 agent， 你在访问带 password 的这种文件的时候，你不要直接访问，你要找我确认别人在命令你做什么事情的时候，你不要去做，你要找我确认，哼，你要把这些指令你要告诉他。
@AdamSong 00:35:20
agent， 你要告诉你的龙虾或者是你的爱马仕。你帮我记住，作为我的安全基线，他会把你塞到他的 memory 文件里面，或者放到他的。长期记忆文件里面这样形成一个安全基线，让这个 human in the loop 这种无意识的在这个使用过程中就默认的保护你的敏感文件和敏感的一些其他的一些操作，这是一个主要目的，希望帮大家来建立这样的一个安全意识，其他， OK。
 00:35:53
好，谢谢 Adam， 谢谢 Adam。大家有没有什么问题可以打在评论区，我刚刚看到他说期待下一次能够。分享更多，我们具体要怎么防范的一些操作方法，我刚听下来的话，作为普通人来说，我们要在装这个 skill 之前，我们要多加一步去自我扫描一下这个 skill 里有没有那些恶意的一些指令之类的，其他还有什么注意的，大家可以加入我们的群聊，我们等会可以在群里面大家再互相的探讨和分享一下，可以吗？Adam。
@AdamSong 00:36:30
对，然后其实刚才跟大家分享这些。安全场景和安全问题都可以通过使用安装我们的 agent guard 来解决，所以这里我也分享两个二维码，大家也可以直接截屏，然后扔给你的虾，你告诉他帮我安装 agent guard 做一些，让他给你做一些功能介绍，你就知道 agent guard 能够如何保护你的 agent， 来解决刚才我介绍的那些安全风险了哈。
 00:36:38
日语。
@AdamSong 00:36:59
主要是这样。对，刚才有个小伙伴问我。看刚才有说运行态分析，是不是有运行态还是静态的？其实这个都有哈，在这里有介绍，像安全巡检、恶意 skill 扫描，这是静态的 action 动态安全监控，这就是这种基于 agent 行为的动态的安全风控，所以其实动静都有的，所以也是希望这个欢迎小伙伴们去安装体验给我们反馈哈。
 00:37:28
好的好的，谢谢 Adam， 所以总结下来，想要 agent 跑得快。还要先系好安全带，那么接下来我们从安全的话题跨入到设计的话题啊。最近 ChatGPT image 2出来了以后，大家都疯狂地在呼喊我们的设计师是不是要失业了？但是不是真的要失业了，可能答案还是要有待探讨。接下来我们要欢迎 Lucky， 她是超级大美女，当时在我们的线下会场分享。讲的时候下面呼声非常非常高，同时 Lucky 也是我们微推 AGI 的社区设计师，同时他自己也经营一家设计工作室。那么在 AI 这个时代，设计到底是会被替代还是会被重新定义？现在 Lucky 可以分享一下你的屏幕吗？
@陈敏 00:38:21
哈喽哈喽，能看到吗？
 00:38:22
哈喽。可以看到，当时我在测试各位分享嘉宾 PPT 的时候，我就悄悄地跟 Lucky 说，我说28位分享的。的 PPT 里面，你的是最耀眼的，果然是设计师就是不一样。OK， 那么接下来就交给你啦。
@陈敏 00:38:40
OK， 好的好的，感谢 Mona。
 00:38:48
大家刚进，稍微等一下，不好意思，刚进直播间的同学们可以关注一下我们通往 AGI 之路的账号，可以在右下角扫码加入群聊今天我们所有的分享 PPT 都会以 PDF 的格式发。
@陈敏 00:38:48
好。
 00:39:02
在我们的群里哦。OK 了。
@陈敏 00:39:09
OK， 好，非常的开心继2050之后又能够再一次的在线上和远程的和线上的小伙伴们分享关于设计的一些东西，在此之前我想先跟大家剖一张图，这张图是。AI 界的一个梗可能大家都有刷到过，看到过大家都说 AI 的工具的 logo 长得像猫猫菊花，大家可能一眼都能认出来，像是第一个是这个 CloudChatGPTGemini， 我不知道小伙伴们有没有知道第四个是什么的，我们可以在公屏里面打出来一下，讲到这里我们就会觉得可能 AI 的 LOGO， 因为它是这种科技感。
@陈敏 00:40:04
科技类的，它可能用到的设计元素是线条几何的一个造型，这是他们的在同行业的产品的一个共性，但是共性之内，共性之外差异化在哪里呢？这是我们今天想要讲的一个点，就是说共性。如果说共性是产品牌的门票，那么差异性就是品牌的护城河。在现在这个时候，我们可能大家。都在一个同样的一个起跑线上，大家都有品牌的入场券，但是还没有能够建立起我们的护城河。在正式开始之前，我还是想要跟大家介绍一下自己这个 PPT， 它是一个透明版的，我们右边的这个图其实是已经去掉了我过去的两年的时间里面，主要在社区里面做的事情就是为25年和26年两届的东京的 AI 大会做视觉设计。我自。自己的一个传统的身份，其实是品牌设计师，过去为很多的传统品牌做了设计，讲这个的点其实是我想说明，在这两年我发现 AI 创造者们其实比传统的品牌更需要设计这件事。所以我们今天主要的是讲两个事情，第一就是为什么 AI 时代品牌反而变得更。更加不可替代了。
@陈敏 00:41:33
第二是 AI 产品的创作，为 AI 产品的创造者们，我们要如何去破局？那么首先我们来讲一下第一件事，为什么品牌不可替代？首先我先抛一个观察，就是说在过去的这些年里面，我们会发现做一个 AI 产品的技术成本一直是在下降的，随着模型开源了，算力便宜了。后工具开发越来越成熟，可能一个独立的开发者在一个周末他就能够做出一个很不错的产品。
@陈敏 00:42:10
但是我们有没有发现让用户记住我们的成本反而是越来越飙升？嗯，可以看红色的曲线，因为大家都能做了，噪音就变多了，噪音一变多的话那么注意力就稀缺，所以我一直说就是注意力在 AI 时代才是唯一。不能通胀的，不会通胀的资产，因为技术会通缩，算力会便宜，模型会降价，但是用户的注意力它永远是贵的。
@陈敏 00:42:45
第二个观察其实一个很好玩的点，用户在选产品的时候跟找对象特别像，第一眼是看颜值，第二眼是看感觉没有人会拿着一个很详细的功能对照表去买东西，我们可能经常会听一些。些 AI 创业者说，我的功能今天又强了百分之多少，但是这又怎样子？下个月模型一迭代，友商一追上来，你那个20%就没了，但是感觉这个东西它是追不上的。这里我想举一个例子，这个 AI 产品是一个 APP， 在座的各位小伙伴，可能大家的手机里面都会有这款东西，接下来我就会用。最严谨、最专业、最详细的方式告诉大家，它就是豆包，我刚刚是模仿了一下豆包的语气，你说它不聪明吧？它什么都说，要最怎么样一下，但是它又很啰嗦，它给人的感觉就是一个有点啰嗦，但是又永远热情的这样子的一个存在，再加上它的 IP， 短发女孩的这样子的一个形象，就给人家一个很。
@陈敏 00:44:02
很邻家女孩的这样子的一个感觉，我刚刚的话里面其实一直在提一个词，就是感觉这个东西，它就是 AI 时代最不能被复制的一个东西，因为功能是可以被复制的，但是感觉不可以，所以说 AI 时代 AI 能做的事情越多， AI 做不到的事情就越值钱。那么接下来我们把问题具象一下。
@陈敏 00:44:33
就是 AI 产品，它做品牌其实很难，在哪里传统品牌做差异化有无数的战场、门店空间、包装、广告以及视听、嗅味、触、品牌五感这些东西。但是 AI 产品只有一个屏幕，而且还存在了非常多的限制，所以说 AI 产品的差异化战场就只剩下最后的一平方厘米了，这就是为什么过。
@陈敏 00:45:02
过去的两年时间里面，可能大多数的 AI 团队只做一个 logo 产品就能上线了，因为品牌表达的空间本来就很少，我们多投入了可能也没有地方用，但是有一件事情正在发生，就是 AI 硬件来了，在 AI 时代，差异化的战场又重新变大了，越来越多的人把 AI。
@陈敏 00:45:32
从屏幕里面搬出来，变成了实体，这意味着我们过去从一平方厘米又扩大到了整个物理世界，过去那些被传统消费品牌玩了几十年的战场又重新回到了 AI 创业者的手里。可是问题是，就是大多数的 AI 团队的品牌基建可能还停留在一平方厘米的时代，你问他要 LOGO， 有，你问他要 IP 要。要辅助图形，要品牌人格，这大概率是没有的。所以说战场变大了，但是你只带一个 logo 是不够了呢。
@陈敏 00:46:13
那么我们接下来讲一下我们该如何破局，这里我做了一个推导，针对 AI 产品的品牌差异化其实总共有三个步骤。第一步是 AI 差异化其实很难靠功能，因为功能不管。归品牌管，而且会被模型迭代给追平。前面讲到的，你今天抢20%，下个月就被追平了。在这个层面你再卷，其实都跟品牌记忆点是没有关联的，所以品牌的差异化最能守住的是感性，因为感性是独家的，抄不走，就像前面提到的豆包一样，然后在表达比较稀缺的时候，最高效的一个感性的载体其实就是 IP 回到我们。开头说的那句话，共性是门票差异性是护城河，而 IP 就是品牌差异性最快的挖掘机，它可能不是唯一的路，但是它是我们目前看到的最合适的一条路。那么讲完理论，我接下来举一个例子，这个是咱们社区硬件板块的 AI 品牌，叫物起万。象，其实当时我们在做这个 IP 形象的时候也有讨论过很多方向，什么赛博、机器人、二次元等等，但这些其实都是 AI 类品牌的 IP 的一个标配选项，所以我们最后选择了一只小象，但是它可能和我们的名字物起万象，这个象有个谐音之外，背后的一个原因是什么？我来跟大家讲一下，就是这个小象给人的。
@陈敏 00:48:02
一个印象可能是白白的、胖胖的，那么它为什么是白呢？因为在现在大多数的 AI 产品它其实是深色的，或者说什么赛博紫科技蓝什么之类的，这种体现神秘感、体现科技感，体现未来感，所以白这个东西它的一出现就特别的亮，它在深色的 AI 海洋里面白，它就是一种反叛，是它很慢，所有的 AI 可能。
@陈敏 00:48:32
都在强调自己很快、很强、很智能，我们反着来，我们做一个慢吞吞的象，在所有人都在强调快的时候，敢于慢下来反而是一种奢侈。还有就是大象它本身就比较胖，所有的 AI 的产品可能 logo 都做的比较的有棱角，比较的几何，我们偏不做锋利的。这所以说这三个选择的背后是我们在对 AI 应该是什么的回答，我们不想做一个让人觉得哇好高级、好的产品，我们想要做一个让人觉得，诶这个东西它好像很懂我。AI 可以生成1000只象，但是选哪一只是我们自己要回答的问题，所以我们看这些图。我们把小象扩展到了整个的角色世界里面，比如说产品经理版本的小象、工业设计师版本的小象等等等等。每一个角色它都有自己的性格，有自己的台词，也有自己的工作场景，它替代品牌说话，替代品牌陪伴用户，它承载了我们关于 AI 的理念。和想和我们品牌想要告诉用户的一些话，所以说小象在这个时候它已经不仅仅只是一个图了，它不仅仅只是装饰，它是品牌和用户之间的情感 API， 它是关系的接口。而且我刚刚可能不小心往下跳了一点，就是这里一个好的 IP， 它不只是让用户记住你，它会让用户主。
@陈敏 00:50:32
主动的去替你传播，大家可以看到这张图里面的集合，这是过去的两年时间里面我们做过的一些案例。这个右下角这里的一个聊天截图，有朋友说， Lucky， 你快来看你做的贴纸走向国际舞台了，这次带少了，害得大佬们手撕，他们都想带回去，但是没有办法，这就是 IP 的力量， IP 的。
@陈敏 00:51:02
复利就是用户的一个主动传播和自传播，你看，你想想看，如果我们只是一个 logo 的话，它其实是冰冷的，但是，哎，一个卡通的 IP 形象，它是有情绪的、有感情的，而且它有很多的无数无限的可以扩展周边的场景。所以讲完这些，我想跟大家分享一个经历过这些事情的一个顿悟瞬间。
@陈敏 00:51:33
就是这张图，我们可以看到左边是大爷大妈在抢免费的鸡蛋，右边是一群年轻人在活动现场疯抢我们的贴纸。其实你要说贴纸有什么用？它能贴，除此之外好像就没有别的了。这个让我想到一句话，这个上面写到的一代人，有一代人要抢的鸡蛋，因为现在的。年轻人排队抢贴纸这件事情，就跟大家大爷大妈领鸡蛋是一样的，有没有用我不管，重要的就是我要拥有，这就是 IP 最神奇的地方，它让用户产生了非理性的偏爱，你让用户为功能去付费，他可能会算账，你让他为喜欢买单，他就会主动的传播，他就愿意付出更高的。
@陈敏 00:52:32
一个溢价，所以我想说模型会被替代，产品会被迭代，但是一个被用户喜欢的 IP 才是你真正拥有的，可以复利的一个隐形的品牌资产。说到这里，我想今天其实最重要的是想要表达三个点，第一就是品牌 IP 不是图。IP 经营的是关系，我们不能把品牌 IP 只当成一个吉祥物去看待了，它是经营品牌和用户之间的关系的。第二，品牌不是装饰，而是地基，我们不能等说把产品做完了，我们再去做品牌，这两者是都很重要的，它们应该是相辅相成、并驾齐驱的。第三个点就是最越理性的产品其实是。是越需要有感性的锚点的，像工具类以及 B 端产品越是这样子的东西，它越需要有人格的温度。这一页其实跟今天的主题没什么关系，这是我过去一年精神状态很抽象，就是说经常在做设计的时候会觉得我又不行了，要一直改稿，很折腾人。但是我想表达的就是，我们可能不管是做品牌还是做产品，还是搞 AI， 在打磨的过程当中，在成长和进步的过程当中，我可能我们真的会有无数的崩溃瞬间，但是我们再看这两行字，就是说我不行了，和我又 OK， 我又行了多一次就差一次，我想表达的就是不管你在做什么，不管。你有多少次觉得我又不行了？但只要你觉得，只要最后你说我又行了，比说俺不中了多一次就够了。
@陈敏 00:54:43
这件事情它可能跟 AI 没有关系，跟品牌也没有关系，但是这个是我想要跟在座的每位还想要坚持做点什么的朋友们说，我们只要坚持多一次就够了。回到今天的主题， AI 让每个人都能够成为创造者，但是品牌决定了谁能够被记住。在这个时代，真正能够留下点什么的，从来都不是那个最会用 AI 的人，而是知道自己要用 AI 成为什么的人。所以说希望一年之后我们的 AI 产品， AI 品。牌都不再，只是这张图里面的第五只猫， OK， 这个就是我今天这次想要跟大家分享的内容。
 00:55:49
天呐，金句频出，太棒了。谢谢 Lucky 太多金句了，我特别想为我们文科生打 call， 我发现和 Adam。从 Adam 的分享一到 Lucky 的分享，我作为一个普通用户，我就能听懂很多了。接下来我们这一位分享者是大王，他是我们重庆微推 GI 的负责人。那今天大王他正好跟我们分享的主题就是从创业者、做 AI 创业者以及和普通人中间，其实我们是存在巨大的一个翻译鸿沟的，那我们要如何做好这个翻译器的链接以及。一大王也会想要招募一些能够在重庆一起学习、一起共学的小伙伴们，以及能够去重庆给各位小伙伴们去开课、去分享的老师们，现场有没有在重庆的小伙伴们，大家可以把一飘在公屏上给我们大王老师打 callOK， 大王，那我们接下来交给你啦。
@大宇 00:56:57
好的，大家能听到我说话吗？
 00:57:00
可以。
@大宇 00:57:02
OK， 能看得到我的屏幕吧。OK， 大家好，我是大宇，一个把 AI 从神坛拉回人间的人。这些年我一直在做 AI 应用课程开发、企业 AI 转型咨询以及一线的实操培训，我每年直接或间接服务的普通人至少有上万名，也正因为如此，我越来越清晰的看到一件事。在普通人眼里， AI 就像神一样，无所不能，但是又与我无关。这句话其实挺矛盾的，一边是无所不能，一边又是与我无关。所以今天我来这里是想给各位 AI 大神们带来一点人间的消息。
@大宇 00:57:53
我们先聊第一个问题，为什么普通人觉得 AI 无所不能呢？很简单，因为大家太厉害了。我们打开短视频平台，随便刷一刷， AI 3分钟做完一个方案，一个人干掉一个团队，这个岗位马上就要被替代了。说实话这些内容我也看，但是有时候看完我甚至也会想，我是不是也快要被替代了？所以普通人看到这些会觉得什么呢？他们就会觉得 AI 其实不像工具，它像一种神技，但问题是为。为什么他们又会觉得这一切跟自己毫无关系呢？因为在现实中他们所接触到的 AI 应用是这样做出来的，你要不要 AI？这个可以 AI 一下，来，我帮你自动化一下这个背后的逻辑是什么？其实他是拿着锤子找钉子，不是从问题出发，而是从工具出发。并不是你需要什么，而是，诶，我这个 AI 挺好用的哈。
@大宇 00:59:01
诶，能用。用在哪里？所以他们最终钉在的不是墙上，也不是我们企业能够安身立命的地方。他们钉在哪里呢？钉在棉花上，没有反馈，没有阻力，也没有价值，更可怕的是大家都在同一个地方反复用力，这个地方是哪里？是新一线城市？是一。一小撮，会 AI、 会表达、会折腾的人，说的就是在座各位的朋友圈，但是我要说一件非常现实的一件事情，这并不是大多数，来看一下这个是一线，新一线的人口，这个知道是什么吗？这个是我国的人口，那你看真正使用 AI， 理解 AI 的人到底占多。多少大部分时候我们作为创业者只能看到这个世界当中非常非常小的一个切面，很多创业者没有真正走进过普通人的生活，我们都是在自己的圈子里面想产品，在同行之间来做比较，在信息密度很高的环境里面去做竞争，结果就是抬头全是大佬，低头全是竞品，左右都是同行，很努力。
@大宇 01:00:32
很上进，但是大家有没有发现非常卷，但是如果说我们真正的走出我们的生活圈、工作圈、朋友圈，我随便在这个地图上找一个点，哇，你会发现是不是比刚刚我们那坨棉花要大得多？因为就很实际的一个问题，你会发现大家好像都在做 AI 加新媒体的产品，就所有人都在做这个，你会感觉到周围的哈，我们随便在。这个地图上找一个差异化的点都比这个圈大，而且还没有什么竞争。
@大宇 01:01:08
当然可能有很多朋友会说 AI 是未来，是创造，是无限的想象力，这个是很棒的。但是如果你想要 AI 创业，那你可能就要先搞清楚一件事情，创业的核心是什么？它不是 AI， 它是创业，它就意味着不是你的。技术有多强，功能有多少，也不是你做的有多酷多炫，创业它其实意味着有没有人买，为什么买？能不能持续赚钱？这些问题千百年来都没有变过，甚至可以说 AI 来了以后，这些问题变得更难了，这个难度呈指数型增长。
@大宇 01:01:56
为什么呢？因为现在工具更容易了，在座各位谁不会做智能体？实在不行，豆包智能体做一个会不会都会，对不对？能力特别容易复制，大家每个人看起来都很厉害，那真正的差距在哪里呢？它其实就是在谁更接近真实的需求。AI 它是个新玩意，但是创业却是个老东西，既然是老东西，那就会有很多经验可以分享给大家，去一线看看哪。哪里才是真的强？就看看每天人们在重复些什么，抱怨些什么，在哪些地方，我真的就是想花钱解决你在办公室里面想的需求，大概率都是想象出来的，你在行业报告里看到的趋势大概率都是别人总结过的，但是你在一线看到的才是真正的需求。
@大宇 01:02:54
上个月我们重庆的 AI 技术大会，一个贵州的朋友过来参加活动，他是第一次参加我们微推 AI 加。的活动，那是我们小龙虾的一个活动，当时他说大宇老师，我特别焦虑 AI 来了，我原来做的事情被冲击非常的大，我想抓住风口做一个 AI 项目。我说你之前做什么的？他说我以前做知识付费卖一些资料，公文呐、文书那种，你们听到这里第一反应是什么？是不是觉得哦吼完了被 AI 干掉了？我当时笑了，我说其实你。并不需要换赛道，你只需要换一种卖法，文书能卖，那你们觉得写文书的提示词能不能卖？他说这个也会有人买吗？你们觉得这个会不会有人买？觉得会有人买的扣一，觉得不会有人买的扣2。我们来看一下谁哪一个方向比较多哈？哇，你看竟然还是有很多同学会觉得会有人买，就是我可以很明确的告诉大家有人买。而且还不少，但是很多 AI 创业者他是看不上这个，他觉得这个东西不会有人需要，这个东西太简单了哈。我在做培训的过程当中去到一些单位，尤其是在体制内，他们最头疼的东西是什么呢？根本就不是什么 AI， 不会用，也不是工具，不会打开，他们就是不会写提示词，他们要的不是模型能力，也不是技术理解，他们要的是一个可以直接用的结果，这是很多 AI 创。
@大宇 01:04:32
创业者想象不到的诶，大家都觉得这个东西是基础，很简单，怎么会有人不会？你不去到一线，这些需求你根本就无法想象。作为创业导师，我们经常会去各种各样的公司走访，我走访的时候就有一个习惯，我去到每一家的公司都会去详细了解他们的业务流程，顺便思考一下 AI 怎么样嵌入他们的工作流。上个月我们去了一家校园食堂的管理公司，这是。是一家非常传统、非常重人力的企业，当时我过去一看，这家公司其实基础已经做得非常好了，它的前档后厨规范的分开， ERP 的系统软件用得很好，剩下的一些像库存之类的场景就是因为价值就比较低，很难用 AI 去落地。在这样的公司里， AI 其实很难有明显的落地价值。而且忙都忙，谁还来管你什么 AI 不 AI 的？但是在这个公司我看到一个让我眼前一亮的东西，他们买了一个 AI 设备，1万多，我查了一下，这个东西叫智能菜品留样秤，原来他们食堂留样是非常麻烦的，几十个档口要一个员工搞半天分类写标签，但是有了这个自动识别的标签打印机放上去就行了，十几二十分钟搞定。这个有点像我们在永辉超市那个自动帮你称重的那个东西。
@大宇 01:06:03
如果这样一家传统公司，咱们上来你就跟人家说，你给我20万，我帮你做 AI 转型好吗？你说人家会答应吗？你觉得这个业务好成交吗？好交付吗？你就算他给你20万，你真的会让他节省100万吗？会不会你们觉得难，非常的难，因为企业落地并不仅仅是工具问题，还有企业内部的组织和配合，新手创业者不。
@大宇 01:06:32
不建议碰，强调一下，新手创业者不建议去碰企业转型，但是如果我们做的是行业具体的产品解决方案，或者这种就会比较轻，你选一个细分的场景解决它，就像这个智能菜品流样秤，听清楚了吗？一样，这家公司它不仅自己用，还推荐给了好几个同行行业，它就是这个样子，你找到一个痛点，让客户。
@大宇 01:07:02
户用爽了，客户都会帮你推，但是如果说你是以 AI 的思维出发，你永远找不到客户的爽点在哪里。所以还是那句话，去一线看看，哪里才是真的强，我们要一锤锤下去，稳稳当当才能安身立命。就算不能安身立命，你至少活得比别人久，在牌桌上才有机会哈。那最近 AI 界最火的词是什么呢？小龙虾，在小龙虾的整个生态里做什么？来钱是最快的，就是上门抓虾，教你玩虾，帮你卸虾。这个其实就是站在普通人这边的一个典型案例，让普通人也能跟上时代的任浪潮。作为创业者，你不要光往前看，太阳底下是没有新鲜事的。今天小龙虾出来能赚，明天小螃蟹。出来能不能赚？后天小骡子、小马出来能不能赚？都能赚。
@大宇 01:08:09
大家有没有听过音乐U盘？有没有买过的？我估计咱们在座的各位大部分其实都不需要这个东西哈。什么资源我找不到嘛？为了个音乐我还要花钱，然而前几年在抖音上做音乐账号，卖音乐U盘的一个账号可以卖几十万单，而且那个U盘之贵6。69一个，99一个，其实成本也就是几块钱，上一次我们微推 AGI 活动的一个小伙伴，他跟我说网上居然还有卖小龙虾U盘的，100多一个。哇，人家上门装虾，你还要花时间上门？他这个搞个U盘批量复制，直接淘宝上面卖，闲鱼上面卖，方便的要命，这个成本。
@大宇 01:09:02
几块、十几块钱的东西，它有可能就是某位 AI 创业者的第一桶金，实际上创业它是不确定的事情，但是如果说我们从历史的商业当中提炼出经验，再加上超强的执行力，赚钱是必然的事情，只是说不一定能够赚得到大钱，因为大钱还是有一点运气成分在的。再讲一个非常。有意思的事情，我们厦门有一家餐饮公司，非常非常的传统那种餐饮连锁运营部因为我们的原因已经用上了飞书等效率工具，得到实际的提效。但是限于传统公司的实际情况，你就会发现下面门店是传统的，你是动不了的，你只能照着门店的规矩来。中间运营部是科技的、高效的，但是上面领导是拖后腿的。为什么领导是拖后腿的呢？因为传统行业有很多东西是必须要老板审核的，可是运营部非常难抓到老板，繁杂的内外事务巨多经常，我今天跟他说一件事情，他可能明天就忘了，说后天要开会，又想不起来了，就运营这边曾经试图让老板用飞书做日程，但是60多岁的老板近视加老。老花他教的时候很认真的看，就没有然后了，大家有没有体会过这种感觉？后来运营部就想找一下市面上有没有现成的，可以通过语音输入安排日程、记录工作日常的工具。很多这种工具都很强，但是界面都很复杂，要点这里设置那里还要学一堆逻辑，对一个60岁的人来说用不了，真的是用不了，后来我们就查。
@大宇 01:11:02
尝试用小龙虾那一套去做语音输入，自动记录同步日程方向是对的，但问题更大了，因为小龙虾有个特点，非常的不稳定，年轻人你是还可以忍一下的，你知道 bug 在哪里？我是可以修的，但是老年人不行，这个事情慢慢的就搁置了。然后通过这个案例，我是想告诉大家，其实很多普通人他要的是什么样的东西？不是很酷的，很炫。他要的就是准确一点，听话一点，是简单一点，那也有可能会有小伙伴会说，普通人呐，没钱呐，没价值啊，朋友们，老板他只是老，不是穷，就像现在为什么银发经济这两年反复被提起，因为真正有钱有闲的是退休老头，你们。
@大宇 01:12:02
做产品，一天盯着这些上班的牛马，他们有钱吗？这些牛马他又会自己去找工具，他何必非要用你那个？其实只要社会在发展，机会就是不断消失又不断出现的，只不过是在你的视野之外，你没看见那在神话故事里，神仙都是要下凡历练的。走进普通人，了解普通人，感受人间烟火。所以连神都要下凡历练，何况我们呢。
@大宇 01:12:39
以上是本次2050分享的主要内容，3天时间与100多名年轻人链接。我最大的一个感受是，这一代人真的潜力很大，会明显的感觉到大家对 AI、 对未来、对创业都充满了想象力。以下这部分内容，对，就是新加的干货，是我回来之。之后补充的，明天我也会专门在我的视频号里面发一个视频来讲这个第一，创业不要只靠感觉它是一个技能，就像提示词一样，是有技巧的，大家可以学一些经典的创业技巧，比如说 SWOT 分析、商业画布等等。举个例子，我在2050的大会上见过最多的青年创业。
@大宇 01:13:32
业者是做智能体的，你问他你是做什么的？我是做智能体的，你有没有案例？或者你是做什么智能体的？他说我什么都能做，什么都能做就等于什么都做不了，因为我没有办法跟你产生实际的链接，除非你是罗文，你是头部大佬，大家都想加你，你最好就是有一个很细节的，比方说我跟你说我是。
@大宇 01:14:02
做培训的，你说我是做智能体的，那我就说，哎呦，你是做什么智能体的？有，指不定我们可以合作一下。那你就说我曾经为某某学校做过某某相关教培的智能体。好了，你这个出来才是有效的。孩子们，对，你，就算你什么都能做，你也不能出来这样说。你可以说我们在智能体这块的业务它是很广泛的，但是与你这个。行业相关的，我们近期做过1234，还有各位最好给自己做一个案例册，给自己做一个简介。你想我在2050一共加了100多个年轻人，谁对谁我怎么记得嘛？就是所有人都是一样的好。然后像如果你学习了一些经典的创业技巧，你就知道，诶，这里应该怎么样去做这些传统的方法？他不一定能让你发大财，但是一定能够让你生存下来。再强调一下， AI 时代你要活下来，在牌桌上才有机会。
@大宇 01:15:13
第二，你到底想要做什么嘛？明确他把路径拆出来。诶，我估计这个小伙伴现今天应该在现场，就是在我在2050碰到一个福州的小伙伴，他跟我说他想要做 AI 转型，然后我说你最近在做什么？他说在帮一个茶叶，就是做茶叶的老板打算去帮他们做电商，打算帮他做了电商之后给他做 AI 升级，当时我一听就懵了， AI 的风口就这么短，而且电商也是你所不熟悉的，等你电商结果出来了之后，黄花菜都凉了，不要被别人带偏了，但这个前提就是你的目标一定。
@大宇 01:16:02
要足够清晰，路径一定要足够明确，那么接下来两个重点，第一大家可以去了解一下 SWOT 分析，这个是在创业当中一个非常经典的模型，大家可以去了解一下 AI， 它是可以帮你放大你的能力的，但是不能替你去做判断，所以你要自己的去分析你现在所在的行业，所做的项目，它的一。
@大宇 01:16:32
优势、劣势、机会和威胁，详细的去拆开，你把它拆开之后你才会知道我现在做的这个项目它有没有必要做下去。因为有的时候我们都知道有一句话叫选择大于努力，如果你对创业一无所知，你没有足够多的基本的技能和技巧，你选错的概率相当的大。而如果说我们。自己会做一些 SWOT 分析，像一些商业画布等等，像这些基础的创业技巧，它是能够帮助到你的。如果各位青年创业者想学，其实可以去了解一下当地的团委、人社局，它都会有一些与创业相关的免费，强调一下，官方会有一些免费的课程，你可以去关注当地的团委的公众号一。一些人设的公众号都会有哈。好，第二个 OKROKR， 它看起来像是一个目标清单，它其实不是的，它是把目标拆成一个可以每天执行的动作系统，听起来有点懵，没关系，我给大家举例，我们就不去纠结这种理论的细节，举例你们比较明白，假设我现在的 objective 就是我的目标是90天内打造一个有清晰。
@大宇 01:18:02
定位稳定、产出初步变现能力的 AI 自媒体账号，那大部分的创业者他对自己的概念就是我要做一个账号，我今天先拍一个短视频，明天再怎么样。实际上你这个项目是非常非常难做下去的，因为你对你自己所有的要求它都是模糊的，所以我们要具象化，先定几个关键节点，比如说我可以先定一个我们的 key。source， 第一账号定位清晰，完成基础搭建。这是我第一个关键节点，第二个关键节点建立稳定的内容，第三个关键节点跑通一个基础的增长模型，第四个建立初步变现的闭环。我们会先把一个目标拆成几个关键节点，不要拆太多，4个我觉得就已经差不多了，在这个关键节点下面去细分一个具。
@大宇 01:19:02
具体可以执行的任务，比方说明确一句话的定位，完成我们的账号包装输出三个内容方向，或者是做10个对标账号的拆解等等，你会发现它最终细分下来的任务是非常非常具体的，你就具体的去完成具体的任务就可以了。好，完成之后它还有一个重要的点，就是你要有一个闭环，就是你的判断标准，比方说干。刚刚这4个任务完成之后，别人看到你的主页，他3秒钟就知道你是干嘛的好了， OK， 这第一个我们的关键节点他就已经完成了，好，下一个，第二个完成了，第三个，第四个你一步一步的照着你的目标去前进，你会发现你的路径是非常容易达到的，当你把你的路径拆出来之后，还有一个很重要的。
@大宇 01:20:02
点就是焦虑会下降一大半，我不知道大家有没有这样一个感觉，焦虑吗？很焦虑吧。天天 AI 工具，又这一下，又更新一下，又什么 OPC， 对不对？很焦虑了。你的自己的步子你就会乱，你自己的步伐一乱，你就不知道自己该干什么了。所以我们把路径拆解出来之后，焦虑下降。
@大宇 01:20:32
还能够实时的确定自己到底在不在正确的道路上，而且任何人的叙事都无法动摇你，这非常重要，创业者一定是有一个非常坚强的核心，去往自己的目标走，而不是今天有个人过来跟你说，这样你就这样，明天有个人过来跟你说，那样你就那样，好，这是我们今天分享的内容，那最后作为从。
@大宇 01:21:02
重庆 A 微推 AGI 的组织者之一，诚挚地邀请各位来重庆做分享。重庆，它可能没有一线城市的科技含量高，但是我们有洪崖洞磁器口，我们有江湖气和人间烟火，当然我们是不会让大家白来的，所有入选我们重庆切磋大会分享的小伙伴，我们都给大家准备了重庆特色的火锅底料，磁器口的麻花。虽然我们的礼物并不是说特别的贵重，但是满含我们的诚意。谢谢大家，我是大宇，V2AGI重庆站欢迎你们，有问题要问吗？同志们，今天我是加了后面这部分干货的。
@白志雄 01:21:50
对，大家看看有什么问题可以直接在评论区打出来，或者是开麦问一下大王老师，机会难得啊。
@大宇 01:22:05
如果怎么链接，我等会群里。
@白志雄 01:22:06
诶，大王老师，可以，对，给个链接的话，各个老师都在咱们的群里面，大家可以先进群的话，目前其实有两个途径，一个是大家如果看到了我们的今天共学的海报，海报上面是有微信群的二维码，以及如果你在视频号正在看我们今天的直播，视频号的直播间页面也有微信群的二维码，可以直接扫。扫码进群啊。
@大宇 01:22:36
对对对，也可以关注v2agi的公众号，我个人的视频号是上面这个，大宇很 AI， 看到了吗？
@白志雄 01:22:40
是的。
@大宇 01:22:46
在 objection 后面。哎，你也可以在视频号去看，我因为最近才刚刚开始发，我也很懒，其实我也不是一个很勤劳的人。好，那如果说没有问题的话，我们就。请接下来的分享者， OK 吗？
@白志雄 01:23:07
OK， OK， 好的，那我现在是今天的主持人 Mona 老师的真人分身，我来串一下场。我觉得刚刚大王老师刚刚讲的有一点非常的能够命中我，就是因为我近期就如他所说的这样，第一个是什么？就是你要去找一下离钱近的人作为你的潜在客户，因为我上个星期刚去做了一场线下关于小龙虾 SKU 的分享，那其中。就有一个咱们社区的小伙伴，他做的 Skill 是什么呢？是关于股票的复盘和推演的，很多私募基金以及很多资深玩家就找他去做对应的 Skill 定制，这个费用比我们做智能体定制那可高多了，都是好几万块钱。有一些老板他们买了这个 SKILL 之后发现，诶自己的小龙虾好像还是不如这位小伙伴养的聪明，他于是乎又推出了进一步的叫什么，就是龙虾代养服务，就是你把小龙虾账号给到他，然后5000块钱他帮你养好，然后再交给你5000块钱。那他养这个龙虾需要多长时间呢？可能就只需要一个小时，为什么呢？因为他已经把这个龙虾所需要的基本的配置以及相关的功能都已经封装到一个 SKILL 里面，他每次要做的操作就是让客户的龙虾去读取这个 SKILL 安装就完毕了，所以你看这就是一个。找一个离钱更近的业务场景去做。
@白志雄 01:24:32
做创业的非常好的案例，对吧？所以我觉得大王老师这个点，这一点讲真的非常的重要，也非常的真实。然后第二是关于需求的部分，就是我其实就是大王老师眼中所说的那些瞧不起这些小钱的那个 AI 创业者，以技术为导向，觉得这个也能挣钱。早期我在开始做的时候，很多人做自媒体可能只是做下搬运。什么是搬运呢？就是比如说把外网的信息搬到内网，以及去做一些工具。具的功能介绍，对吧？但是这个工具的功能介绍，我在想这不是 AI， 一下就能搜到了吗？这不是网上稍微搜索一下就能得到了吗？这还能拿来卖钱吗？但现实就是它真的就是可以拿来卖钱，对吧？所以的话就是创业，就如大王老师所说的一样，他是创业，他不是在闭门造车，他是要讲究商业化的闭环。
@白志雄 01:25:26
好，那么在前面的分享当中，我们已经了解了诸多关于 AI， 关于需求相关。关的方法论以及分享，下面我们就给大家直接进入到 OPC 的环节来听一下一个关于 OPC 的真实的经历。好，那我们稍等，有请下一位分享者志雄， OK， 那这个时候我再切换一下角色哈，我现在变成分享者了哈，大家稍等一下，我共享一下我的屏幕。
@白志雄 01:26:13
好大家好，我是志雄，今天的话主要给大家分享的是一个个人的经历，如果大家在做 OPC， 或者想要做 OPC， 或者是你正在职，因为 OPC 蠢蠢欲动，我觉得就是市面上的方法论以及各种资。资讯可能已经让你眼花缭乱，我们现在就来听一下，一个真实的我正在做 OPC 的人这一年半是怎么走过来的？我希望我的一些经验能够给你提供一些帮助和参考。它不一定对，就是它正确性其实我是没有办法保证的，因为每个人的情况都不一样，但是我觉得我的故事或者我的经历过程当中的有一些东西，或许能够给你带来借鉴或产生一定积极的意义。所以今天我要分享的主题是一个真实。
@白志雄 01:27:02
的 OPC 是怎样炼成的？好，那我们就来看这个 OPC 这个东西到底是什么？以及我最早对它的认知是怎样的。在 OPC 这个概念还没有出来之前，其实我认为的 OPC 叫一人公司，指的就是一个人的公司，那这个地方的一个人的公司它其实并不是从商业的角度去考虑，而是从什么呢？从功能的角度去考虑，因为我是一个我。自称是一个普通人家的孩子，比如说我来自于农村，其实我觉得我家里可能是花了几辈人的力量才把我托举到能够去大城市工作，这是一份非常来之不易的一种机遇。我相信中国大部分的青年人可能境况大概和我类似，所以在我初入职场的时候，我对自己构想的创业之路就有一个非常非常必要的基础，就是要低风险。那怎样才能低风险呢？怎样才能够尽量用？较低的成本，务实的去开启这个创业之旅的那个时候，通过学习和看一些案例的分享，我得到了一个概念，就是一个人的公司，那个时候还没有 OPC， 那个一个人的公司，它是一个最小的链路，它来自于哪呢？它来自这张图里面，大家可以看到就是左厨右门，或者叫前店后厨，就类似于我们在路边，或者说我们在市面上看到的那种夫妻店。
@白志雄 01:28:32
比如说一个卖烧饼的，或者是一个就是卖杂货的这种小店，它前面是由妻子在做销售，后厨由丈夫在做烹饪，所以那个时候我对一人公司的理解就是如果一个人能同时做到生产，同时又能做到销售，那把这两个结合到一起就是一个最小化的一人公司的构成。所以那个时候我对自己的定义就是，诶，我一定要在我当前这个行业。
@白志雄 01:29:02
去成为一个这样的人，把我的技能数点满，成为一个六边形战士，对吧？成为一个掌握了业务的全链路的人才，去做一个队伍，去做我的艺人公司创业，这是最早对自己的规划好，那基于这个规划的理念，我接下来的职场是怎么走的？是这么走的，我大概花了7年的时间在北京从程序员做起，后面做了实施工程师，做了项目经理，做了产。
@白志雄 01:29:32
产品，因为做了项目经理和产品，那么在项目管理的过程中肯定会接触到在这个生产线上各个环节，比如说供应商管理，比如说测试，比如说市场，对吧？等等这些。所以我类似于我觉得补充完了自己的这个技能数，那到了24年的中旬，我面临了一次人生的重大抉择，就是在我当前已经做得不错的项目经理这个岗位上。诶，我和家里的家人和我的爱人就商量了一下。下，我说我们可能也没有办法在北京长久的待下去，对不对？我们迟早是需要回到我们的老家，就是湖北，我现在在武汉，我们现在要不要就干脆一起回去算了，我们重新开始，我们重新再去做一次尝试，为未来的在武汉的生活打下一些基础。
@白志雄 01:30:22
OK， 那这个想法一拍即合，所以我们俩就裸辞回到了武汉。好，那这个抉择的重要的点在哪呢？就在于我接下来的工作到底要怎。怎样去做取舍？我是接着去做自己的老本行，去项目经理或者是程序员，还是说按照我最初对自己构想的那一版去填满自己的技能数，就是最后一个闭环。什么就是销售？因为我觉得在软件这个生产过程当中，我已经把生产端的内容全部都掌握了，也非常的熟悉，但是我还缺一个就是怎么找到我的客户，怎么链接到我的客户，所以。我必须要去补齐最后一个短板，那就是销售，所以我就在武汉找了一家做营销软件的公司去做了一名销售。没错，从一名技术人员变成一个销售人员，尤其是从零开始做起。但是事情真的是能够如此顺利吗？那很显然不是的，对吧？那创业的路真的就是一波三折。
@白志雄 01:31:26
好，我进入到这家公司之后，其实过得很难受，老实说。非常难受，我给大家讲一个非常离谱的事情，这家公司其实是一家上市公司，但是我在做入职培，做完入职培训之后去领我的设备就是我的电脑，我打开这个电脑，我发现这个电脑的 Windows 系统竟然还没有激活，没错，它用的是一个盗版系统，作为一个程序员，我怎么能忍受这一点呢？对吧？所以我当时就很诧异，我说一个上市公司竟然在用盗版系统，这合理吗？这很显然不合理，但是为了去进一步补足我最后这一个缺失的闭环，诶，那我还是能忍则忍，对吧？我们抓大放小，我还是专注在自己的业务上，然后继续去推进。
@白志雄 01:32:16
但果然就当你发现一个地方已经烂了的时候，就当你发现一个厨房里面有蟑螂的时候，那很显然可能这个厨房到处都是蟑螂，那这个公司也是如此，就当我进去真正待了试用期做完我才发现我。我不符合他们的预期，那他们也不符合我的预期，那总体上来讲就是两个维度。第一个旧模式的压迫，因为从公司的角度他想要承的就是承担，他想要的就是获客。所以不管你是谁，来了，先给我每天打300个电话，然后打电话，当然不止我们这个去做销售的工程师打电话，他还招了一。批，大学生，招了一批大学生，天天在那打电话，一开口就是，喂，您好，老板，我这边是腾讯的产品经理，有一个合作想跟你聊一下，你看这个话术说的多棒，但是我也在想，如果你们是腾讯的产品经理，那我算什么？如果刚毕业的大学生，你是产品经理，那我是什么，对吧？所以这个模式是让我非常难受的。
@白志雄 01:33:28
那第二个就是什么呢？就是一个内心的价值观的冲突，因为公司。他想要承担，所以他要避免不了的，在做产品宣传的时候，他是以价值优先为导向，就他上来不会了解客户的需求，也不会问客户你当前的痛点是什么，上来就是诶，我们这个产品可以帮您获客，可以减少您的这个决策链路，可以提高销售的销售闭环，提升百分之多少，对吧？他是以这样的信息去做传递的，但是从我的角度来讲，我做了7年的企业信息化以及相关开发的这个经验，我。
@白志雄 01:34:02
知道，我深知每个软件的落地背后是必然要经过长期的需求调研才能够针对这些需求和痛点给出价值合适的解决方案，这才是重要的，这才是一个正常的软件落地的周期，所以这两点本质上产生了巨大冲突，让我非常的不适。所以干嘛呢？那就再裸辞一次，对吧？再裸辞一次，于是乎在这种模式下，我就。
@白志雄 01:34:32
又离开了职场，我再一次进入到了一个艰难的抉择时刻，那这里面到这次抉择的时候，里面其实还有一个小小的背景是什么？就是我的爱人，她离职回武汉主要的原因是因为她之前在京东工作的强度非常大，所以她想休息一下，因为身体觉得搞得不太好。那我们回到武汉之后采取的策略是我先上班，因为只要有一个人有收入，加上之前的积蓄，心里。还是不慌的，但是，但当我决定再次辞职之后，我的妻子就说，那我去上班吧，就她去上班，她就很快找了一份工作并入职了，结果就在入职不到一个月的时间，我们发现就诶怀宝宝了，所以因为你还在试用期，我们也觉得那什么，因为前期保胎也需要采取一些休息的措施，所以我们干脆再次双双裸辞，两个人就。真的就家里蹲了，哈哈，对吧？那个时候就面临的就是第一收入没有了，我完全靠的是积蓄。第二，背了房贷，背了车贷，你 buff 叠满，对吧？我当时就说，我说妻子、房子、车子、孩子都有了，现在就是没有票子，所以这个时候其实是压力非常大的。
@白志雄 01:35:51
那大家想一想，我在这一个月的时间里面其实也不怎么敢出门，因为那个时候就觉得大家工作日都在正常上班，但是我正常上班时间却在外面溜达，好像有点。不太合时宜，我又还没有想好我下一步到底要做什么，比如说我在想我到底要不要创业，还是接着去工作，就纠结了很长时间，这个我被称之为是混沌时刻，大概持续了一个月的时间，但是现在这些问题摆在我的面前，他给了你一个被动的驱动，就是压力驱动着你往前走。你说我的内心告诉自己，诶，你不能够不行动了，你必须得往前冲了。所以无论怎么样，先开始吧。所以干嘛呢？我去了，我们。当地的政务服务中心，我开始注册公司，我说我先把公司注册下来，然后我们再想，我找一个方向先干。所以有的时候我们真的开始去做创业，他往往并不是说，诶，我真的就规划好了我未来一定要做什么，我朝了哪个方向先做一个什么产品？可能不是，至少对于我而言就是这样，是被动的被推着走。嗯，在这个混沌的时刻，我觉得可能人人都会有这么一个绝望，或者是有这么一个状态。
@白志雄 01:37:02
好，那公司注册下来了干什么呢？从安全的角度来讲，你看我的底色又会再次暴露出来，就是求稳。那我以前既然是干企业信息化，对不对？既然是干程序员，对不对？OK， 那我就接着干这个，对吧？我就接着干这个，干这个干的是什么呢？干的就是帮这个中小型企业去做企业信息化，去做软件开发，去做产品的落地。那当时我也能知道。什么叫选择大于努力？什么叫大树下面好乘凉？所以我也知道自己去做从0到的开发还是比较困难，于是乎我在腾讯的产品线中选择了我中意的一些产品，比如说低代码，比如说一些云平台等等之类的，我去拿到了相关的资质和授权，然后想开展这方面的业务，但是这个时候在实际开展的过程当中，诶就遇到了什么呢？就遇到了大王老师刚刚其实提到的一些问题。
@白志雄 01:38:02
第一个做一个技术人，有一个技术执念，就这个东西我觉得不好，我是不想卖给别人。有些东西很简单，我觉得它不值钱，它不应该被，就是它还谈不上说能用这个去挣钱，所以我也不想用它赚钱，然后这个产品的交付，诶？这个好像还不太行，不打到100分，不打到我觉得满意，也不想卖给别人，那就会导致你在其中投入的时间成本非常的高。
@白志雄 01:38:26
好，这第一个，第二个就是技术人自己引以为傲的那些好东西，那些有。有价值的东西在老板眼中不一定是有价值的，他其实根本不关心你企业，你产品架构怎么样，稳定性如何，性能又是否优良，易用性怎么样。不关心你上来他会跟你谈的是价钱诶，在不在我预算范围内诶？大概可以给我带来怎样的收益？所以产品力绝不等于销售力诶，对，就是大王老师刚刚讲的，其实就是这一点，这是我在实践过程中真正线下跑了大概20个老板谈。
@白志雄 01:39:02
下来因为那20个客户我一个都没有成交，我非常的懊恼，我谈了这个20个客户，我最终觉得，嗯，不能这样下去，我得换方向，要不然我会饿死的，因为我在这一个路上面找不到可行的趋势和希望。那个时候有一句话点醒了我，或者叫有一句话拯救了我，就是最开始我提到的有一些人在做一些我看不起的需求，但是挣到了钱，我在他们的分享中非常的不及。我说这也能挣钱，对吧？但是毕竟人家挣到钱了，那人家就有话语权，所以我会主动的去链接对方，然后跟他产生了一些交流，最后他给我这样一个回复，我觉得非常棒。
@白志雄 01:39:45
就是在这个 PPT 单页最底下这一排字，他说客户的价值只能够由客户去定义，换句话说叫产品的价值只能由客户去定义，就这个东西是否值钱，你说了不算，你必须。是由客户说了才算，那个时候我才一下子打开了这个想法。哦，好像确实是这样，我不能再自嗨了，对吧？确实应该去奔着那些可以挣到钱的需求去发力，所以我决定改变方向。这个 toB 诶，不干了。干什么呢？干 toC 就会遇到一个新的点，就是怎么获客。那个时候我们知道 toC 获客基本上来自。自媒体平台，所以这个时候我就又诶做了一次行动和尝试，就是觉得那既然我要开始做自媒体了，那我一定要先规划好，我要找一个定位，我要规划一个方向，我再选一个可以落地的场景。诶，去做我的自媒体，为了更好地去快速起号或者得到结果，我应该先干嘛呢？诶，报个班学习一下，我系统地去掌握一下这个做自媒体的各方面技能，来武装自己，快速地启动。
@白志雄 01:41:02
那启动之后产生收益，我们创业之路好像看起来就一片光明，但其实在内心里面是有一点什么呢？是有一点逃避的，哈哈，就想拖一下。哎呀，我先学完再弄，而不是立马去弄好。于是乎真的我就去在朋友的推荐下关注了一个做这个自媒体的博主，观察很长时间，我觉得讲得非常有道理，也非常有实操性，花了3000多块钱，我去了一场他的线下。两天一夜的课程，去听一下，去见一下这个人。好，最后去了人也见了，但是发现，嗯，线下讲的东西跟他在直播间讲的东西基本上差不多，哈哈，没有什么两样。但是这个事情亏吗？其实从我的角度来讲，我觉得他不亏，因为那个时候在心理层面我获得了一个非常大的反馈。是什么？就这个人我见到他的时候，他在讲他自己的成长的故事，讲他一步一步从零。0到1的故事，他的背后的背景比我强，资源比我多，人脉也依然优于我。但是就是这么一个厉害的人，他也是得从0到1慢慢做起来，并不是像网上说的那般一个月起号三个月才能变现，没有这样，他也是一步一步做起来的，中间也有很多的曲折，所以那个时候我就释然了。嗯，世界上可能没有一个绝。
@白志雄 01:42:32
最好用或者绝对正确的方法和路径，就大家分享的可能都只具有参考性，就好像今天我们在这个地方给大家分享的东西也是一样，它具有借鉴意义，但它不一定完全正确，或者叫适合于你。所以那个时候我就释然了，我说我不再追求什么绝对正确的方法和道路，我觉得我现在要做的就是一个字，就是动起来，行动起来，对吧？就像分享给我这个人一样，他也是在写。行动过的过程中得到反馈，然后逐步调整方向，最终拿到结果。于是乎，诶，那 Tob 不干了， to c 咱接着干。那 to c 怎么干？做自媒体？这个也确定了。那怎么做？不知道，那就先做了再说。
@白志雄 01:43:20
所以那个时候我在朋友的推荐下，就真的开始做自己的自媒体账号，但是那个时候当然也会遇到很多问题了，比如说，诶？到底该写什么呢？到底写的人到底应该是写客户？爱看的还是写自己想写的等等各类各样的问题，当然这个是细节，我在这个地方重点要给大家讲的是什么？就是趋势的选择，因为那个时候做 toC 最火热的一定是 AI 这个赛道，所以我从一个软件，从一个传统技术的垂直的领域我开始接触 AI， 我以前其实接触过，但是看不上它，因为我觉得它很菜。那现在我知道，因为客户需要，所以我也需要，因为我想挣客户的钱。你看观念转变了，行动才。会跟得上，然后我在快速地在自己的社区去启动了这件事情，然后在朋友圈，在我的朋友之间去宣传。
@白志雄 01:44:09
诶，我说我花了一个月时间打磨了一个 AI 去魅指南，就是我会发现很多人又对工具很焦虑，因为对 AI 的不了解很焦虑，我觉得没有必要，我说我从一个软件的视角给你们切入一下，我觉得这个事情没有必要，我跟你们讲一下 AI 的原理，讲一下它的概念，然后了解一下它的历史以及通盘的去搭建一个 AI 是认识的一个架构，你去找。掌握这个之后，你后面用 AI 就很轻松了，你们有没有兴趣来听一下？哎，就这样我把我的第一门培训课就搭建起来了。好，那事情似乎在往好的方面去发展，这个课程我刚开两期，然后我还在接着去打磨这个内容的时候，就到了今年是26年，25年的下半年。
@白志雄 01:45:02
前的时候。
@白志雄 01:45:15
v to VGI 推出了卡了吗？稍等，我看一下啊。现在还好吗？OK 了，是吧？OK， 好，那我继续这个。回到上一页，就是刚刚端起的饭碗，诶，它就掉在地上了。就是，唉，那个时候的心情怎么说就很复杂，但是我也很快也想通了，我说那打不过，那就加入，对吧？这个对抗问题不如直接去面对问题，所以我也报名参加了这个社区的 AI 训练营，当然这里也很推荐大家，如果说你不知道从什么地方开始，你可以选择 AI 训练营当中你中意的课程或者感兴趣的项目加入。
@白志雄 01:46:02
进去先学一下。好，那选择进去之后，那果不其然，或者说在自己的这个努力之下确实也得到了一些成就，比如说拿到了所有的证书的认证，然后的话也借助社区的这个平台和机会去得到了什么呢？更多的个人价值和个人能力的表现，比如当助教，比如说在训，在那个自习室去做分享，比如当。
@白志雄 01:46:32
优秀学员最终可以在结业课程上去做分享，这些内容是不是在发射你的信号，就是在展示自己的能力，对吧？真的就是通过这样的机会诶，有一天就有人联系到我，他加了我的飞书，就说，诶，志雄老师，我觉得你在会上分享的特别好，我们这边是一个培训机构，我们在和大学去做一些教培的合作，目前其实正好缺一个 AI 相关的。
@白志雄 01:47:02
老师，您看您感不感兴趣过来和我们一起去做这个事情？你看商业的机会就在此产生了，我之前做的事情也没有白费，因为我之前做好的课程就可以在这个商业场景当中直接拿去落地，我就是这样迎来了一个我理解就是一个商业化的这么一个过程，你看事情它总归还是有转机的，但是这种案例它毕竟很少，它是个例，它不。不能代表所有，我们也不能指望这个去稳定的产生收益，所以干嘛获客这件事情还是持续要去做还是要去做？对，多参加活动来获得第一个客户。
@白志雄 01:47:47
好，那这是一个我觉得比较好的一个消息的一点，那后面还有什么呢？后面还有一个新的转机，就是我的 C 端的钱。是怎么挣到的？这个地方跟大家聊一下，就解决一个真实的小问题，这个刚刚大伟老师在讲，真的，我们这种重复被命中的观点和方法论，我觉得还是有很高的参考价值的，对吧？因为大家反复在分享同一个观点，就说明它真的是被不同人验证过的，它可以拿去直接用，让你少走弯路。
@白志雄 01:48:21
我第一笔钱是从小红书上挣到的，是什么呢？就是有一去年年底的时候马上要加麦了，不好意思哈，快点说这个。在小红书上挣到的原因是因为当时界面里账号是需要有一个活动，可以学生认证，一年免费白嫖。我发布的教程很多人来问我，我也做了答疑，后来我发现我答不过来了，于是我把教程写得更详细一点，我跟大家说，我说你们就照教程去操作，如果不会找我，那我就得收费了。诶诶诶，他就真的有人愿意付钱去节省这个操作和走弯路的时间。
@白志雄 01:49:01
你看第一笔订单。单或者第一笔持续的订单就这么产生了。那第二个是什么呢？第二个是现在 AI 是一种趋势，所以很多大学或者是职场人都在课件、课期末作业或者是当前的这个工作课件当中都需要用到 AI 工具，或者是以 AI 的方向去落地，但他们又不会怎么办？OK， 找人去给他们做，然后给他们教学，给他们讲解。
@白志雄 01:49:27
我就在小红书上去发了这样一篇帖子，就是收到了订单，没错吧。它就是这么简单，但是当然这个账号你要持续去做好，所以这个是我觉得在省就是在原本构想的场景当中和现实当中的一个差异，它没有那么困难，当然它也没有那么简单。好，最后我把这一页说完哈。好，你看大家可以发现这个故事讲到这，它又回到了原点，哼，就是新的概念出来了，就是 OPC， 那 OPC 它其实不等于我这边，我原来想的叫一个人干所有的事，它在于是说。说我一个人是不是可以打通一个商业的全流程闭环？这个很重要，公司，因为 OPC 是 one person companycompany 是公司，所以这个公司其实是一个最小的可行性组织，就是商业化的组织。我可能不是一个人能完成所有的生产链路中的所有工作，但是我只要有一个工作可以产生和客户的价值闭环，就是交易，那你就可以成为一个 OPC， 好吧？所以这个 OPC 的双重杠杆就是希望大家如果真的想做，或者想开始尝试这件事，我建议的就是你要开始去做你的自媒体，其实就跟前面 Lucky 老师说的，你要构建自己的品牌，这非常重要，因为你只有自己的个人品牌，构建了客户之间的信任关系，那基于这个信任，客户才可能进一步了解你的什么呢？了解你的产品，了解你可以交付的内容，然后通过这个信任为基础，以及你交付的这个内容去解决他的实际需求。
@白志雄 01:51:02
最终只要价格谈得拢，那么这个 OPC 你就可以做成，好吧？OK， 那我就不多占用大家时间了，我收一下哈，就是大家刚刚没有扫码进群的，目前可以扫这个屏幕上的这个二维码进入新生论坛的返场群。好， OK， 那我的内容就暂时分享到这，有更多的内容，这个就是可以在群里面继续交流，没关系，这个 PPT 到时候。
 01:51:32
天呐。
@白志雄 01:51:32
会发给大家的。
 01:51:32
谢谢，谢谢志雄老师。对大家进群以后 PPT 我们会发给大家的，谢谢志雄老师，你太牛了，下面好多人都说心态不好一点的老早就崩掉了，这个真的是要向你学习。哎呀，群满了的话， Spy 你在不在？我们有没有活群二维码，可以再发一个分享出来，没有进群的小伙伴也没有关系，看一下有没有其他的二维码。加一下，等会拉大家进去。志雄，你那边有没有个人的二维码？一下子整不出来。
@白志雄 01:52:09
稍等我一下，我重新扫一下，我那个活码应该是已经过期了，所以我再扫一下，我再给大家扫一个码。
 01:52:16
嗯，好的，好的， OK。等下大问你 PPT 是用什么做的？是 NotebookLM 吗？
@白志雄 01:52:22
PPT 是对 Notebook AI 提示词，大家进群，我可以发群里。
 01:52:25
那我感觉这个风格有点像，好的，非常感。谢志雄老师当时在讲的时候也是一直让我掐麦的人。哈哈哈，说的就是你。OK， 那接下来的话我们就是最后一位分享者了，他很大程度上和前面的都不太一样，他是在讲投资领域的，就是 AI 最值得投资的是哪一些方向？他当时在分享的时候是我们的 Jack 老师，他当时在分享的时候是我在候场看的，是大家纷纷的把这个。手机举起来拍他的 PPT。对，所以今天现场听的小伙伴们太有福了，等会加到群里以后，我们这个 PPT 都是会分享出来的。大家还没有关注 VTOAI 公众号的同学，点击一下左上角点一个关注，我们就把麦克风交给 Jack 老师， Jack 老师你在吗？你可以把你的屏幕投一下了，在吗？没有的话我就要继续来聊了，视频好，是活码，大家。应该还能扫得进去吧。
@J 01:53:37
在的啊。
@白志雄 01:53:37
刚刚。
 01:53:39
OK， 好，那么杰克老师你来投一下屏吧，带大家赚大钱的人也来了。
@J 01:53:42
好的。
@J 01:53:52
好的各位微推加的各位朋友，大家好，刚刚几位嘉宾就对。于他们在整个的这个 OPC 的一些实践过程当中，有非常多的这样一些干货的分享，刚刚我也一直在听，收获也很大，那我的角度可能跟他们略有不同，因为我自己的话在过去的七年时间当中，一直在这个一级市场和二级市场当中进行投资相关的这样一个工作，那对于整个的这个产业的发展，以及说 AI 这一轮的这样一些浪潮，其实也有比较多的这样一个亲身经历自己在这个一级市场和二级市场的投资过程。
@J 01:54:32
当。中也接触到了非常多的这样一些 AI 创业和 AI 企业的这样一些案例，所以包括自己在这个过程当中也在进行一些 AI 和金融方向当中的一些探索，所以今天我想就是结合自己过去几年在投资领域当中对这个 AI 方向当中的一些接触，一些实践，在企业调研过程当中的一些收获，以及说对这个产业发展自己的一些感悟，跟大家做一些交流和分享。
@J 01:55:01
那。我想大家可能对投资人这个群体不知道有没有过相关的这样一个接触，其实投资人这个群体经常被大家认为是一群相对来说比较善变的这样一群人，善变意味着说他们会观点时常在发生变化，他们非常忙碌的在寻找着各种各样赚钱的这样一个机会，而很多的机会其实就来自于产业发展的这样一个趋势，那。
@J 01:55:32
从最开始的大家比较熟知的，像互联网的浪潮，像房地产的浪潮，像新能源的浪潮，其实都诞生了非常多的这样一些投资的机会，那在最近的2到3年的过程当中，我开始频繁地接触到身边的，不管是一级、二级，还有我们的行研各方面的人，开始越来越多地关注到这个 AI 的这个方向当中，从这个角度大家也可以侧面的验证，就是说在整个 AI 的这个方向当中的话，是被这一群。
@J 01:56:02
最善变的人所关注到的，那也是整个产业资本最关注的这样一个方向，所以在这个方向当中确实会存在很多的这样一些机会，也是我们确实是来到了 AI 这一轮产业发展的这样一个浪潮的这样一个点，我个人觉得它可能还处于早中期的这样一个阶段，那在这个方向当中还会有非常多的这样一些机会。所以接下来我想就是从一些角度结合自己的这样一些这个实践跟大家做一些分享。
@J 01:56:34
在过去的几年的过程当中，整个的 AI 其实是经历了好几轮的叙事的发展的，从最开始被资本广泛关注到其实是 ChatGPT 的诞生，当时最开始的时候其实还是有很多的一些争议的，因为一个新的产业出来的时候，其实大家最关注的就是说它是一个真的趋势，是真实的需求，还是说可能是有一些泡沫性的炒。
@J 01:57:02
做，但是从最近两年的两三年的发展，大家应该能感觉得到在 AI 的产业链浪潮当中，其实资金和资本正密集的往这个方向进行下注，所以泡沫的论调其实已经逐步的淡出了这样一个舞台，大家开始其实真刀真金白银的在往这个产业链当中去进行资金的这样一个投资，也带动了一大波，不管是大。
@J 01:57:32
家听说的像光模块的一些造富神话，像我们在过去几年当中 AI 方向当中的5倍股、10倍股，这一些其实都跟产业的发展是很有关联度的，所以我觉得在 AI 的产业发展当中，其实对个人来说有两方面的这样一个机会，一方面可能是偏投资端，就我们可能对于一些大的这种产业环节，并没有太多的机会亲身去进行参与，但是可以通过找到一些比较好。
@J 01:58:02
好的，这样一个投资标的，在这个产业发展的过程当中享受这个时代的红利。另外一方面其实就是我们自己在这个过程当中，在整个 AI 的这个产业链当中找到适合自己的这样一些方向，不管是通过副业或者说创业的这样一些方式能更好的有所收获。这个也是刚刚我们各位嘉宾其实在重点分享他们自的一些经典案例，他们就是在这个自己的这个实践的过程当中找到了适合自己的这样一些方。方向，利用这一轮 AI 的这样一个浪潮，能够比较好的去进行一些这个实践，所以这两方面的方向我觉得是我们可以重点去进行把握的。
@J 01:58:44
如果说我们回顾一下整个 AI 的这个产业链方向当中，哪一些方向可能会有比较好的一些机会？对于个人来说会有哪一些点可以去进行尝试或者是思考？接下来的话我们一起跟大家聊一。一下整个 AI 这个方向当中，从资本的角度上来看，在过去的几年当中，以及当下在以什么样的一个逻辑进行炒作。过去三年整个 AI 方向当中差不多有9次行情，我把它定义为一条被持续验证的 AI 资本开支的这样一个叙事，这张图其实比较好的展示了这9级的这样一个叙事是怎么炒作的，其实。
@J 01:59:32
是从最开始的 ChatGPT 这个模型出来之后，从最开始的应用概念的启动，到后面大家关注到我们整个的算力的建设过程当中，上游需要哪一些核心的这样一些材料设备？你比如说像 GPU 诞生了英伟达，像光模块诞生了中际旭创这样一些公司， PCB 这一些方向，还有液冷电源存储这一些方向当中其实大家可以看得到这个在密集。
@J 02:00:02
己的被资本进行押注、下注和进行投资，这是一些非常热门的这样一些方向，我觉得当下可能正处于一个产业的时点，就到了08这样一个节点，就是说我们上游的这样一些 AI 算力各方面，其实你看建了这么多的这样一些这个基础设施，建了这么多的这样一些算力出来，那它最终其实是需要一个渠道去消化，就是说下游要有真实的需求存在，而这个需求其实。
@J 02:00:32
就来自于 AI 应用的这样一个方向，应用软件 agent skill 这一些方向当中，大家可以看到像最近整个的这个方向当中其实是有一些反应的，比如说像克劳德这一些已经初步的验证了这个模式在慢慢的进行跑通，站在这样一个时点，我觉得对个人来说是非常有尝试的这样一个机会和尝试的这样一个价值的时点，正是因为这个应用方向当中从产。
@J 02:01:02
产业发展的角度上来说，是必然要诞生一些，不管是大的这样一些国民级的应用，还是说各个垂直方向的这样一些细分领域的这样一些应用，都会有非常大的这样一个需求，很多一些传统的软件，传统的一些 SAAS， 它可能都需要用 AI 去重新进行重构。那在这个过程当中，对个人来说，在应用这个方向当中就会诞生非常多的机会，所以可以看到我们在过去的一段时间。
@J 02:01:32
间当中很多一些个人创业都集中在这个方向当中，因为上游的这一些设备基建，个人是不太可能有能力去进行参与的，它的资本投入太高，但是在应用软件，包括一些这种服务的这样一些方向当中，其实是比较轻资产的这样一个运营，它可能更多考验个人的这样一些，就是经验个人的这样一些技能。那如果说你在一些细分垂类的方向当中有比较好的一些见解和独特的这样一些方法，借助 AI。
@J 02:02:02
AI 的话，你是可以创造出一些新的软件、新的 AI 应用，新的细分领域的一些 AI 应用出来的这个方向是有很多的一些案例在诞生的，这个是整个 AI 的这个炒作，为什么 AI 会迎着这一条逻辑炒作呢？大家可以看到其实最开始的时候就是从产业，从资金、最偏好的最先验证订单的一个环节集中。
@J 02:02:32
在上游的资本开支基建到了下游这个方向当中，应用这个方向其实还属于相对比较早期的阶段，至少在目前来说，尤其在国内，其实大家可以看到都没有非常好的广为人知的，被大家认为做得非常成功的这样一个用户付费意愿很高的应用诞生，所以这个方向当中还有非常多的这样一个机会。所以从短中期来看基础设施，中期来看垂直行业的这样一个 agent。
@J 02:03:02
长期看就是结合一些物理的，比如说我们的 AI 的一些耳机玩具，有一些实体的东西，可能是未来的这样一个方向，那当下我们觉得垂直 agent 这个方向当中会有更多的这样一个机会，为什么会比较关注这个方向呢？我觉得这个方向当中可能也是个人能有比较多的这样一个机会去参与的这样一个方向，因为在垂直 agent 这样一些方向当中，它会跟一些细分领域有比较大的这样一些数据的关。
@J 02:03:32
关联，或者说独特的这样一些行业知识的关联，而这一些方向当中是通用型 agent， 它很难去覆盖，短期之内也不太去会覆盖的这样一些方向，比如说像 Cloud、 像 GPT、 像 COZE 这一些通用型的这样一些，这个软件在持续的发展，对吧？大模型，大家说大模型吞噬一切，大模型你可能辛辛苦苦做了一点功能，做了一个视做视频的软件，做图片的软件，大模型一更新直接就秒杀了你的这个能力，那大。
@J 02:04:02
大模型吞噬一切软件背后，通用型行业当中却依然会存在相关的这样一些机会，这是因为这一些方向当中，它跟细分垂类的这样一些领域跟你所熟知的你比较擅长的这样一些领域，它有场景的结合，有数据的这样一些资源，而且有一些行业 knowhow 的一些东西在里面，这个是短期之内可能垂类，它不太可能去做，也不愿去做的这样一个方向，这个对于个人来。
@J 02:04:32
来说，确实非常有价值去进行挖掘的这样一个方向，在过去，因为我自己本身是在金融这个领域当中，在这个方向当中其实在过去几年诞生了一个比较明显的这样一个案例，有一家叫阿法派的公司，如果说大家在做投资研究这个领域当中，可能最近两年开始有在用这个软件，它其实就是结合 AI 的能力，然后再结合金融的这样一个细分的这样一个垂类当中做了一个围绕金融投资研究人员用。
@J 02:05:02
控的这样一个 AI 软件产品，就是说你这个投资研究人员在日常的工作当中有可能有100个事情它是比较高频的，比如说做会议纪要，比如说写招股说明书，比如说做一些这个行业的分析，做一些企业个股这样一些研究。那这些东西它是有一些底层的或者说专业的这样一些提示词，或者说工作流在里面的，它结合着自己对这个领域的了解比较好的，比如说他把一些这个行业当中工作30年、40年。
@J 02:05:32
的这样一些人的这个经验进行一个复制，然后提炼出成一套比较高效的、能实用的这样一个工作流，那不就意味着说原来你可能要跟着这个师傅学两年，然后才能学习到他三四40年的这样一个经验，那现在我直接封装到一个 skill 当中，然后就直接你就可以直接用这个 skill， 那就相当于说这个人三四十年的经验，通过一个 skill 你就能调用这种，我觉得在细分垂类领域当中还是会有很多的一些挖掘的机会的，它就围绕着这。100个，他的目标是说我要围绕着投资金融人用的1000个 agent， 就1000个细分的东西场景，我都要做1000个 agent 出来，这1000个 agent 就构成了我的这样一个 AI 的这样一个产品，然后这个产品再叠加一些工作流的能力、自动化的能力，就运行成了一套个人的 AI 金融助理。
@J 02:06:22
所以他在这个领域当中其实我觉得还是有一些借鉴的意义的，就是切口相对来说是比较小的，而且是比较高频的，而且是这个。就是说最后的这样一个公里，最后一公里的这样一个环节能够真正的打入到用户的日常的这个使用的过程当中，因为原来在 AI 金融这个方向当中，像同花顺、万德这一些软件，其实都属于特别大的一些企业，那我想大家自己在各自的行业当中，其实你在创业的过程当中，你肯定也能感觉得到，就是你所想要去做的这个事情，从大的角度上来说，肯定是已经有一些企业。
@J 02:07:02
业在做的，而且有可能是比较大的一些企业，但是能不能结合 AI， 结合一些差异化的特别垂的这样一些场景，而且是有高频需求的这样一些场景，你能够更好地去满足这一部分人的需求，然后找到适合这一群人的这样一个产品出来呢。我觉得这个是我们每个人可以去思考的这样一个点。Physical AI 可能是更多未来，就是长期来看也非常有发展价值的，如果。你的软件的产品能够再封装到一些非常高频的、非常常见的这样一些硬件当中去的话，那这个方向的发展其实也会非常有想象空间，而且整个机器人的这样一个大方向当中，依然还是发展的非常早期的这样一个阶段。所以说总结一下，我觉得就是对于个人来说，在最近12年的过程当中去抓垂直行业，尤其是跟你自己比较擅长的，你有优势的这样一些领域当中去做产品，其实。是一个比较好的这样一个窗口期，是值得去进行尝试的。最后我想分享一下自己，就是在这个过去一二，就是投资的过程当中，因为这两年的话更多的投资确实也移到了 AI 的这个产业链当中，不管是上游、中游、下游，然后自己身边有非常多的这样一些朋友在进行这个创业，其实我觉得大概有一条路。大概有一条线，其实很多人都是这样在进行尝试的，从最开始的就是说我会需要一些，比如说制造话题，比如说我在不管是行业内的一些话题，或者说公域上小红书微信公众号的一些话题，通过一些比较好的这种资源的分享来吸引到我的这样一部分用户。在给用户提供服务，或者说提供数据库的过程当中，慢慢的往产品的方向去转，这个是很多人我觉得就是模式上来说跑得比较通的这样一个方向，往产品的方向转。从目前来看，在国外可能像 APP， 像一些软件可能是很多人的选择，而在国内从最开始的像小程序开始可能是更切。轻量化的这样一个选择，慢慢的再做到一些网页端，再做到一些 APP 端去进行尝试。这个是大家，就是我看到的很多人走的成比较成功的一条路，一旦从一个社区服务的这样一个模式开始，往产品的这样一个角度去思考的话，那你的思想可能会比别人领先的更多。那你在 AI 的这个时代当中可能能够有更大的这样一个机会。最后我想总结一下，我因为我自己对 AI 也非常感兴趣，在投资的过程当中，我自己也不断的在学习这个 AI， 包括V2AG也是我每天基本上都会看的这样一个社区，其实也在学习各种各样的一些 AI 的理念和思想。我觉得像王玉全老师有一句话说的很对，他说在 AI 时代我们稍微的格局要放大一点，不仅仅是说用 AI 来提高我们的效率。就是比如说写一个 PPT， 或者说做一个小红书的图片，或者说跑一套写微信公众号的工作流，那如果仅仅是只局限在效率这个层面，我们想的还是可能太小了一点，我们可以稍微想大一点，在 AI 这个方向当中，我们怎么样去把自己的一些经验，或者说你把别人的经验包装成一套工作流 skill， 然后去做成一个 AI 产品，那在这个方向当中其实会有更大。
@J 02:11:02
大的这样一些探索的价值， AI 它的发展，这一些工具是我们可以更多去使用的，我们更多的可能是要结合着自身的这样一个点去找出在这个时代当中我们最有竞争力的，能够实现自己 AI 化的这样一个东西。这个我觉得是每个人可能 AI 对每个人来说更大的价值所在和更大的机遇所在。
@J 02:11:34
对，所以总结一下，就是说用你最熟悉的场景，然后找到 AI 结合的新产品、新业态，这个我觉得是大家可以多尝试的。那以上就是我的主要的这样一个分享，对，然后因为我自己的话本身对于方向也一直在探索，所以也希望后续大家如果说有相关的这样一些产。产品或者说一些投融资的这样一些需求，我们也可以多交流，我们也是希望在这个 AI 的时代能找到很多伟大的一些创业的产品，陪伴着一起成长。好，那这就是今天的分享。
 02:12:18
非常感谢，谢谢 Jack， 大家有什么问题我们现在抓紧时间可以问一下还没有进群的小伙伴们，如果你是在微信视频号上的话，我们。
@J 02:12:21
好，谢谢大家。
 02:12:32
右下角的群是可以赶紧扫一扫进的，如果你是在飞书会议的话，你在任何的微推 AI 的社群里面，我们等会转播一下，转发一下我们二群的链接码， OK， 我们今天的共学就先到这里，还没有关注微推 AI 的小伙伴们记得关注一下，因为我们每天晚上8点钟都会有一起共学的时间，每一次的主题都不一样，也再次感谢今天又能愿意来返场的5位嘉宾，非常感谢大家。OK， 那我们今天就这样，拜拜，明天的主题是什么？那你关注我们公众号就能看到明天的主题了，哈哈哈，加入我们V2I节的社群哈，不要错过。我们今天就到此结束了，各位，大家晚安。
